Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de la journée !
En Birmanie, les Rohingyas qui sont une minorité musulmane, sont privés de droits et persécutés dans leur pays depuis des années.
Une répression qui s’est accentuée depuis 2017, poussant nombre d’entre eux à fuir au Bangladesh, où ils vivent toujours dans des conditions extrêmement précaires.
Lundi, devant un tribunal de Californie, des réfugiés ont porté plainte contre Facebook, récemment rebaptisé "Meta".
Ils l'accusent d'avoir laissé se propager sur sa plateforme des messages de haine lus par des Birmans, sans les supprimer.
Ils estiment également que les Birmans ont été victimes de désinformation sur Facebook des idéologies extrémistes ayant eu une influence via leurs sites, qui se sont traduites par des actes violents dans le monde réel.
Les réfugiés rohingyas réclament 150 milliards de dollars d'indemnités à Facebook.
Par ailleurs, des organisations de défense des droits humains reprochent depuis longtemps à Facebook de ne pas s'engager suffisamment dans la lutte contre la désinformation et les informations mensongères.
Juninho, directeur sportif de l'Olympique lyonnais, est sur le départ.
L'OL serait-il en crise ?
Juninho est connu pour avoir été un joueur brillant de l'OL, et surtout le meilleur tireur de coup franc quelle que soit la position sur le terrain.
Il a été aussi sélectionné en équipe brésilienne.
Durant les sept années consécutives où l'OL a gagné le titre de champion de la ligue 1, Juninho faisait partie de l'effectif à chaque fois.
À sa retraite, il a repris des études et est devenu directeur sportif.
L'OL l'a de suite recruté, fier que la légende rejoigne de nouveau le club.
Juninho a commis des maladresses, des erreurs et a eu une gestion parfois hésitante, c'était la première fois qu'il exerçait à ce poste.
Mais les problèmes ont commencé à l'OL en novembre dernier.
Le 7 novembre tout d'abord, l'OL affrontait le Stade rennais, entraîné par Bruno Génésio, ex-entraîneur de l'OL, et dont le directeur sportif est Florian Maurice, ex-directeur sportif de l'OL dont Juninho a pris la place.
Le match s'est soldé par une défaite cuisante 4-1.
Ensuite il y a eu le match contre l'Olympique de Marseille.
le match a été est arrêté, à cause d'une bouteille jetée sur Dimitri Payet, entraînant une crise entre les deux clubs.
S'est ensuite tenu le match contre le Stade de Reims, dans un stade vide.
Considéré à tort comme une équipe faible, les Rémois ont battu l'OL 2-1.
Une succession de difficultés donc, aucune victoire, et une 12e place au classement de L1.
Du jamais-vu pour l'Olympique lyonnais qui devrait avoir des résultats bien meilleurs !
De quoi se prendre la tête pour le président du club, Jean-Michel Aulas.
Les choses se sont aggravées le 17 novembre dernier, le directeur sportif Juninho, annonce à la presse sa décision de quitter ses fonctions de directeur sportif en juin 2022, au bout de ses trois ans de contrat.
évoquant l'épuisement.
Le club et le président, n'étant pas au courant de ce ressenti, n'ont pas apprécié cette annonce faite à la presse.
Mais il y a pire encore, hier, Juninho a expliqué que son départ n'est plus prévu pour juin mais pour janvier prochain.
Le directeur sportif dit avoir atteint ses limites et être à bout, et avoir besoin de se retirer.
Cette situation met en difficulté l'Olympique lyonnais, car le mercato débute bientôt.
Et c'est justement au directeur sportif qu'incombe la responsabilité d'acheter et de vendre des joueurs pour renouveler l'équipe.
Or, qui va gérer cela si Juninho part ?
Les dirigeants du club doivent vraiment très rapidement trouver une solution.
Pour le remplacer, des rumeurs évoquent le nom de Luis Campos, ex-directeur sportif de Monaco puis de Lille, ayant obtenu d'excellents résultats.
Sans contrat actuellement, il pourrait être disponible pour l'Olympique lyonnais.
Le nom de Florian Maurice, directeur sportif de Rennes est aussi cité.
Dégagé de son poste à Lyon, acceptera-t-il d'y revenir ?
D'autres noms sont évoqués mais ces deux-là sont sur le haut du panier.
Les dirigeants lyonnais doivent travailler pour trouver une solution dès à présent.